## Se connecter à une base de données avec PDO

Voici un petit tutoriel pour t'aider à réaliser cet exercice de manipulation d'une DB depuis PHP, l'[exercice PHP-PDO](php-pdo-exercice.md)

### Pré-requis

- Connaître les manipulations de base d'une BD  
  [SELECT FROM, WHERE, HAVING, ORDER BY](https://github.com/becodeorg/BXLCentral/blob/master/Parcours/MySQL/1.select.md)
- LAMP installé et fonctionnel
- Avoir créé sa première base de données  
[suivre ce lien pour créer sa BD](https://github.com/becodeorg/BeCode/wiki/Installer-LAMP-sur-Ubuntu)
- phpmyadmin installé et fonctionnel  

### PDO: deux secondes de théorie...

PDO est une méthode **d'accès** aux base de données: **P** HP **D** ata **O** bjects.  
PDO est activé par défaut lorsqu'on installe php5.6 ou plus.  

Pour le vérifier, rends-toi sur le fichier `info.php` précédement créé (à l'adresse [http://localhost/info.php](http://localhost/info.php)) et fais une recherche sur PDO ( `ctrl/pomme + F`).

  > si il n'est pas activé, tu devras le faire manuellement dans le fichier php.ini et modifier cette ligne:
  > `pdo_mysql.default_socket = /opt/lampp/var/mysql/mysql.sock`

### Se connecter à la BD avec PDO

Tu dois créer un nouveau fichier PHP dans un nouveau sous-dossier de var/html/
et utiliser ce code:

```php
<?php
try
{
	// On se connecte à MySQL
	$bdd = new PDO('mysql:host=localhost;dbname=becode;charset=utf8', 'root', 'MOTDEPASSE');
}
catch(Exception $e)
{
	// En cas d'erreur, on affiche un message et on arrête tout
        die('Erreur : '.$e->getMessage());
}
```

Pour que ça fonctionne il vous faut ces infos:  

- le nom d'hôte (localhost): généralement ceci ne change pas;
-  la base de données (becode): c'est le nom de la base de données à manipuler et créée via PHPMyAdmin;
-  le login (root): votre nom d'utilisateur;
-  le mot de passe: sous WAMP il n'y a pas de mot de passe, sous MAMP le mot de passe est par défaut root mais il se peut que vous l'ayez changé lors de la modification des droits d'écriture.

**Qu'est-ce-que c'est que ces `TRY et CATCH:` ?**  
C'est pour vérifier qu'il n'y ait pas d'erreur.

### Récupérer les données

Et ajouter dans votre fichier PHP à la suite du code précédent:
`$resultat = $bd->query('SELECT * FROM meteo');`
Le contenu des parenthèses est à modifier selon les opérations/ manipulations que tu veux faire sur la BD. Le contenu de la BD est stocké sous forme d'objet dans la variable `$resultat`.

#### afficher les donnée de la BD

On doit faire un `fetch()` sur la variable déclarée `$resultat` ( `$donnees` donnera un ARRAY):

```php 
$donnees = $reponse->fetch();
```

Ensuite il suffit de faire un `echo` sur la variable que vous avez déclaré, ici c'est `$donnees` et la mettre dans une **boucle**:

```php
while ($donnees = $reponse->fetch())
{
  echo $donnees['nom_de_la_colonne'];
}
```

où `['nom_de_la_colonne']` est facultatif et vous permet de récupérer le contenu d'une colonne particulière.

Enfin il faudra ajouter cette dernière ligne pour **terminer le traitement** de la requête:

```php
$reponse->closeCursor();
```

ça marche?
passe à l'étape suivante: écrire des données dans une BD.

[plus d'info sur PHP.net](http://php.net/manual/fr/book.pdo.php)


-

Tuto gracieusement offert par Habib Airlines... Merci Habib!